前回の動画ではsvSVCsvoの3つの
文系だね第1文系第2文系第3文系を見て
いきましたえ今回は
sv第4文系それからSV第5文系だね
この残りの2つを見ていきたいと思います
じゃあねこれらをね例文を使って見ていき
たいと思い
ますまずはこんな文ですIbought
MyMOMflowers私はお母さんに
花を買いまししたとえこの分をじゃあS
VOC振っていきたいと思いますまず最初
Iこれは守護Sだねこれ大丈夫かな私はだ
からねでbought買ったこれは動詞だ
ねこれもいいと思いますで残りMyMOM
とflowersが残ってるけどえこれを
どう考えるかなんだけどえ今回このIB私
は買いましたに対してお母さんにと花をと
えこの2つの部分だね花をはこれ
ほにゃららウかっただから目的語っぽいね
じゃお母さん2はどうでしょううん
ちょっとえSVOCの要素もう1回確認し
ておきましょうこれですねSVOCMこれ
それぞれどういう風なものだったかていう
とまここに書いてあるけど
今回うんこの目的語のところ見てくだ
くさい同に対してほにゃららウとか
ほにゃらら2を表すものが目的語でしたえ
瀕死で言うと名刺だねということはさっき
のお母さんにっていうのもこの目的語に
なれるってことだねちょっと品も確認して
おこうねえMyマムこれはまあIBMy
MOMのマイマムだねえこれは人を表し
てるのでま名刺だよねということはうん
ほにゃらら
2と動詞に対して2を表す部分なのでこれ
は目的語ということができますそして
もちろん花を買ったの花をも目的語つまり
この文は
svoの
形これだね第4文系だったということが
わかります丸4って書いておき
ますでこの第4文系って実はそんなに多く
出てきませんていうのはこのsvの後にO
Oって目的後2つ取れる同士っていうのが
そんなに多くないんだねえ今回Bま買っ
たっていうバの過去形出てきたけどこのバ
買うっていうのはsvOの形を取ることが
できますえo2つ並べてえこの1番2番
って振っとこうかO1とO2って振っとく
と倍の後にO1o2でO1o2を買ったと
いう風なえこういう風な形を取ることが
できますなのでま必ず倍の後は1つ目の
目的語に2つ目の目的語を買うなのでこの
O1とO2を入れ替えることはできません
IboughtflsmyMって言えない
わけねそうすると花にお母さんを買っ
たって全然意味はんない分になっちゃう
からね注意が必要ですなのでこの2つ順
注意してください入れ替えることはでき
ませんIboughtMyMOM
flowersという順番になります
ちなみに今この2つ入れ替えることでき
ないよって言ったんだけど文系変えると
入れ替えできますえこのSVOの形じゃ
なくするとってことねえどういうこと
かって言うとこの文をI
BflowersformyMというに
ことはできるんですこれもやっぱり意味は
一緒私は花を買いましたお母さんのため
にっていう意味だねこういう風にすると
ちょっと色変えとこうかなえこの分はま
守護は愛だねでボートが同士でフラワーズ
が花を買っただから目的語だねでえfor
myこの1番最後お母さんのためにって
部分ねこれ一見するとさっきのマイマーム
がこっちに来てるように見えるけど4が
入ってるよねえ全地士つつけるとこれ目的
語じゃなくてそうM就職語になるんでした
なのでえ1個目の分IBMyMON
flersこの文をえこういう風に
書き換えることはできるんだけどえこう
するとえsvoの分だねつまり第3文系に
なるというわけですこの辺ねちょっと文系
が変わるのでえ注意が必要ですまね実際に
はねどっちの分を使ってもオえ意味は
ほとんど変わりませんまただしこういう風
にSVOOって目的を2つ並べることが
できるよっていうのが今回のテーマでした
じゃあえもう1つsvooの分見とこうか
ね練習しておきたいと思いますえ今度こな
分ねIsendhimanemilこれも
SVC振ってみましょうそうす
とうんIが守護センが同士そして彼にの
部分だねこれがOunileilを送った
これも全知とか入ってない目的語だねと
いうことはこれもsvooの文ですえ
つまり第4文系だよということがわかり
ますでこれもさっきみたいにO1とにて
書いてこうか1つ目の目的語を後ろに持っ
てきて2つ目を先に書きたい時には全地士
を使ってあげると書き換えが可能です
I
sentan
eilでしてからtohimて書いて
あげればえこれもやっぱり目的語ま
ちょっと入れ替える形でね書き換えて
あげることができ
ますこの場合は
守護がI同士がsentanilが目的語
でtohimは全地士が入ってるからそう
就職後になっているつまりsvoの分第3
文系になってるよというわけですえさっき
とちょっと見比べるとね今回はtohim
だけどさっきformyMOMだってね
この辺のね全地士何使うかっていうのは全
地士のイメージに合わせてえ変えてあげ
ます例えば今回のisendANemil
TOhimの場合はメーをもう彼に向かっ
て送るのでtoのイメージがあるんだけど
えお母さんに花を買いましたて買う時に
お母さん目の前にいないね買いますって
言ってる時にはそこには店員さんがいるの
で目の前にはいませんだけどお母さんの
ために買ってあげるよって頭の中に入っ
てるからね4をつけてあげるというわけ
ですこの辺はね全地の違いなので慣れてき
たら分かるようになってくると思います
じゃあ次行きましょうえ今度はこの分です
THENEWSmadethem
Happyその知らせは彼らを喜ばせたえ
こんな文ですこれをまたSVOC振って
考えていきたいと思いますまず守護はうん
その知らせだねTHENEWSこれが守護
そして動詞はmadeえほにゃららにした
っていう意味だねで彼らを幸せにしただね
え今ちょっと言ったけど彼らを幸せにする
だから両方とも誰々を誰々にに当たるから
今回もあれSVじゃないて思うかもしれ
ないんだけど実は違います今回の1つ目彼
らウの部分まこれはウだから目的語でだ
けど幸せにの部分これはね実は目的語では
ないんですちょっとまたS要の表見とこう
かこれです今回のハッピー1番最後の部分
っていうのは実はこれ保護です守護や目的
語の状態や性質を表す言葉え保護になって
い
ます今回のこのハッピーっていうのは彼ら
の状態だよね彼らの心の状がハッピーだ
よって言ってるのでこの目的語の状態を
表しているつまりこれは保護になるよと
いうわけですなのでこれは
svCの第5文系になっているんです
ちょっとね日本語で考えると彼らを幸せに
するだからなんかにって言ってて目的語
っぽいんだけどこれは状態を表してるから
あ目的語じゃないよ保護だよっていうのを
しっかり気をつけましょうえちなみにこの
SVocのパターンではこのOとCが
イコールの関係になっています今回で言え
ばOは彼らでCは幸せだよねそのニュース
は彼らを幸せな状態にしたと彼らイコール
幸せの関係が成り立ってますなの
で第5文献の時にはo=cの関係が
成り立つよということが言えます第2文系
はね守護と保護SとCがイコールの関係
だったけど第5文系ではOとC目的ご保護
がイコールの関係になります大丈夫かな
じゃあもう1つの分も見ていきましょう
mybrotheralways
keepsHISroomclean兄は
いつも部屋を綺麗に保っているとえらいね
えこの分のSV要子考えていきますそう
するとmybrotherこれは守護だね
alwaysこれはいつも部屋を綺麗にし
てるってえ部屋を綺麗にしてるに対して
いつもって補ってあげてるのでこれは就職
語だねMですでキス保っているこれが動詞
だね
S彼の
部屋
をそして綺にとこれ状態表してるからそう
だね保護だね
SVの第5分だということが分かります念
のためo=cの関係か確認しとくとうん彼
の部屋=クリーン綺麗な状態に保ってるん
だから彼の部屋イコールクリーンであっ
てるねオということはこれはsvOの第5
文系だよということが分かります大丈夫か
な就職語はね関係ないからこれ飛ばし
ちゃってえSVOCの順番で考えていき
ます大丈夫でしょうかえここまで第4文系
第5
文系SVooの分とSVOCの分見ていき
ました